---
title: "四大门派"
slug: "sidamenpai"
date: 2025-10-14T20:27:15
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 22218
vod_sub: ""
vod_actor: "陈星, 洪金宝, 任世官, 冯克安, 董玮, 林正英"
vod_director: "黄枫"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1977"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 534
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-17/e1e295db59680716a3150b3ba4a2edf4.jpg"
---

故事简介：清朝达固伦亲王(陈星)为称霸武林，派各路高手(洪金宝扮演其中之一）到处抢夺武功秘笈。达固伦先命金钹法王(洪金宝扮演）夺昆仑派的“大极两仪剑谱”，掌门古振风不从，力据之，无奈战败致死，其子小虎带剑谱逃跑。小虎偶遇普慧大师（超级高手，太厉害了），得其帮助，金钹法王一伙被打的屁滚尿流，但金施计弄盲普慧，剑谱被夺。金再到大风堂取“武当派记传”，杨堂主不敌战死。金后前往少林寺，假传圣旨，欲夺秘笈未果，谱慧失明后，在山上授小虎武功，望其续掌昆仑派，联合各派反清。达固伦假扮和尚亲往少林寺，施苦肉计每夜潜入藏经阁偷学秘笈。金则追杀普慧，达胁持普法与方丈交出少林三宝，小林高僧率领降龙、伏虎及六罗汉合力杀达，救回方丈，小虎亦夺回剑谱重掌昆仑派。
